# Проект: Место

## Краткий обзор

Проект представляет собой страницу с профилем и шести фотокарточек с каким-то красивым местом в России и кратким описанием.

Фотографии использованы из личного архива.

## Технологии

В процессе работы с помощью JavaScript добавили функциональности лендингу:
- теперь карточки с фото добавляются из массива при загрузке страницы;
- при нажатии на кнопки редактирования профиля и добавления карточки открываются попапы, где можно заполнить поля и изменить информацию о владельце страницы или добавить новую карточку места;
- доабвлена возможность удаления карточки при нажатии на иконку корзины;
- добавдена возможность поставить лайк и снять его;
- при нажатии на фото карточки открывается попап с развернутым фото;
- у кадого попапа есть кнопка "закрыть";
- при сохранении измененной информации в попапах форма закрывается автоматически;
- поля форм некоторых попапов имеют обязательное заполнение.
- добавлена валидация форм;
- если закрыть форму с ошибкой, то при последующем открытии информация об ошибках удаляетсж
- добавлено закрытие попапа нажатием на оверлей;
- добавлено закрытие попапа на клавишу Escape;
- высота всплывающей формы не меняется, если текст ошибок занимает не более 2 строк.
- Часть кода переписано в классы:
класс создания карточки места - Card,
класс валидации формы - FormValidator;
- Каждый класс имеет приватные методы и один публичный;
- Экземпляры класса Card создаются при загрузке страницы и при добавлении новой карточки;
- Экземпляры класса FormValidator создаются для каждого попапа отдельно;
- JavaScript разбит на модули. Классы экспортируются из соответствующих файлов, импортируются в index.js и используются в нём;

Последние изменения:
* Добавлены новые классы: Section, Popup, PopupWithImage, PopupWithForm, UserInfo;
* Классы PopupWithImage, PopupWithForm наследуют от Popup;
* Класс Card связан с классом PopupWithImage через функцию handleCardClick;
* Создан файл .gitignore;
* Настроена сборка Вебпаком;

* Проект подключен к серверу;
* Информация о пользователе и карточки загружаются с сервера;
* Осуществлена возможность изменения данных пользователя и добалвения новой карточки на сервере;
* Установлен счетчик лайков карточки. Добалена возможность поставить и удалить лайк. Установленные нами лайки сохраняются при перезагрузке страницы;
* Добавлен попап подтверждения удаления карточки. Реализована возможность удаления;
* Добавлена возможность изменения аватара через новый попап;
* Добавлено отображение статуса загрузки при отправке данных формы;

Также в работе были использованы:

* адаптивная верстка,
* Grid Layout,
* относительные размеры элементов,
* медиазапросы,
* список.

Для адаптивности на разных устройствах было использовано несколько брейкпоинтов:

* от 768 пикселей,
* от 425 и до 767 пикселей,
* до 424 пикселей.

**Проект опубликован на GitHub Pages**

* [Ссылка на опубликованный проект](https://evgeniy-dvoeglazov.github.io/mesto/)
